---
layout: post
date: 2021-08-09
title: "[GitHub Blog] jekyll 블로그 기본 포맷에서 Google ADs 블럭 제거하기"
subtitle: "Detach Google ADs"
abstract: "깃허브 블로그 기본 포맷에서 Google ADs 블럭 제거하기"
categories: DevTools
tags: DevTools Tools blog jekyll ruby Google-ADs
comments: true
---

## 요약
> 블로그에 구글 광고를 붙여서 자잘한 부수입을 얻는 경우가 많습니다. <br/>
> Google ADs 에는 ID 매칭 로직이 포함되어 있어서 
> 다른 사람의 블로그 포맷을 가져온다고 타인의 광고 수입을 대신 만들어주는(?) 블로그가 되는건 아니지만 <br/>
> 레이아웃에 빈 박스가 있는게 싫어서 해당 박스들을 주석처리 하는 방법에 대해 간단히 작성해보았습니다.

### 들어가기에 앞서

이 방법은 현재 적용된 블로그 포맷에 적합한 방법입니다. <br/>
큰 틀에서의 방법은 비슷할 수 있으나, 모든 jekyll 테마 블로그에 호환되는 내용은 아닐 수 있습니다. <br/>
( 개인 기록으로서의 느낌으로 적었습니다 )

# 방법

구글 AdSense 는 페이지의 HTML 소스에 스크립트를 삽입하여 광고가 나타나도록 하는 방식입니다. <br/>
스크립트의 기본적인 형식은 대략 아래와 같습니다.

```html
<script async src="//pagead2.googlesyndication.com/pagead/js/adsbygoogle.js"></script>
  <ins class="adsbygoogle"
       style="display:block; width:98%; height:300px;"
       data-ad-client="구글에서_지정해주는_광고_식별용_ID"
       data-ad-format="auto"></ins>
  <script>
    (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
  </script>
```

블로그의 모든 부분을 처음부터 직접 개발하지 않고 다른 블로그 저장소를 fork 해 오거나, 
기존에 작성된 jekyll 테마를 다운 받는 경우 
블로그 소스 사이에 위와 같은 구글 광고 스크립트가 포함되어 있을 수 있습니다.

물론 해당 소스가 삽입되어있다고 해서 내 블로그가 다른 사람의 광고 수입을 만들어주는 숙주(?)가 되는것은 아니에요. <br/>
자신의 페이지에 구글 광고를 삽입 하려고 할 때, 구글은 그 페이지의 관리자가 누구인지 확인을 하고 
확인된 페이지의 도메인과 광고 식별용 아이디가 매칭되지 않으면 광고가 뜨지 않도록 구성이 되어있습니다. <br/>
그래서 타인의 `data-ad-client="구글에서_지정해주는_광고_식별용_ID"` 가 포함된 소스를 가져오더라도 내 페이지에서 다른 사람을 위한 광고가 뜨는 일은 없습니다.

다만... 아무것도 없는 흰 빈 박스 영역이 블로그 레이아웃에 포함되어 있겠죠... <br/>
그걸 피하려면, 위 소스들을 주석 처리해서 광고 영역 박스를 없애면 됩니다! <br/>
( 블로그 레이아웃은 예쁘게? 유지하고 싶은 욕심 )

이 페이지의 경우 `/_includes` 하위에,

- contents.html
- post.html
- right-side.html

세 파일에 위와 같거나 유사한 구글 광고 스크립트가 작성 되어있었고, 현재는 해당 부분들을 주석처리 해서 광고 레이아웃을 안 보이도록 처리 하였습니다. <br/>
( 자세한 변경 사항은 아래 커밋 로그를 통해 확인할 수 있습니다 ) <br/>
[구글 광고 레이아웃 제거 커밋 로그](https://github.com/YuParan/yuparan.github.io/commit/ee322c0fa380db52af963101cef197c504cddd55)

# 마무리

이로서 블로그가 조금(?) 더 깔끔해졌어요! <br/>
해당 스크립트들을 그냥 막 삭제하지 않고 주석으로 처리하는 이유는 여러가지가 있겠지만,
저로서는 반응형 동작이 원활히 이루어지지 않게 되거나 여러 페이지 구성 요소들이 깨지는것을 막기 위해서가 가장 큰 이유였네요. <br/>
실제로 right-side.html 의 스크립트를 잘못 날리고 주석 처리 했다가 자바스크립트가 깨져서 페이지가 동작을 안 하던 상황이... ㅠㅁㅠ <br/>
특히나 로컬에서 `bundle exec jekyll serve` 로 개발 호스팅 하면 자바스크립트가 안 깨지던게 깃헙에 올려서 페이지 빌드 시키면 깨지고 에러나고... 더 골치였습니당 ,_,)

자바스크립트나 CSS 가 깨지는 부분은 각각의 블로그 탬플릿에 따라 다를 수 있어서 조금은 실험이 필요한 부분도 있는것 같습니다. <br/>
제가 프론트쪽 지식이 부족해서 헤메는것도... 물론 있을거구요 ㅎㅎ..

모쪼록 이 포스팅이 개인 jekyll 블로그를 예쁘게 커스텀하는데 도움이 되었길 바랍니다
